---
layout: post
title:  "面试"
tags:
categories:
---

### http 和 https 有何区别

- http是HTTP协议运行在TCP之上。所有传输的内容都是明文，
客户端和服务器端都无法验证对方的身份。
- https是HTTP运行在SSL/TLS之上，SSL/TLS运行在TCP之上。
所有传输的内容都经过加密，加密采用对称加密，但对称加密的
密钥用服务器方的证书进行了非对称加密。此外客户端可以验证服
务器端的身份，如果配置了客户端验证，服务器方也可以验证客户端的身份

### react和vue有哪些不同
- 相同点
    - 都支持服务器端渲染
    - 都有Virtual DOM,组件化开发,通过props参数进行父子组件数据的传递,都实现webComponent规范
    - 数据驱动视图
    - 都有支持native的方案,React的React native,Vue的weex

- 不同点

    - React严格上只针对MVC的view层,Vue则是MVVM模式
    - virtual DOM不一样,vue会跟踪每一个组件的依赖关系,不需要重新渲染整个组件树.而对于React而言,每当应用的状态被改变时,全部组件都会重新渲染,所以react中会需要shouldComponentUpdate这个生命周期函数方法来进行控制
    - 组件写法不一样, React推荐的做法是 JSX + inline style, 也就是把HTML和CSS全都写进JavaScript了,即'all in js'; Vue推荐的做法是webpack+vue-loader的单文件组件格式,即html,css,jd写在同一个文件;
    - 数据绑定: vue实现了数据的双向绑定,react数据流动是单向的
    - state对象在react应用中不可变的,需要使用setState方法更新状态;在vue中,state对象不是必须的,数据由data属性在vue对象中管理
### sessionStorage 、localStorage 和 cookie 之间的区别
- (1)、存储内容是否发送到服务器端：当设置了Cookie后，数据会发送到服务器端，造成一定的宽带浪费；
        web storage,会将数据保存到本地，不会造成宽带浪费；
- (2)、数据存储大小不同：Cookie数据不能超过4K,适用于会话标识；web storage数据存储可以达到5M;
- (3)、数据存储的有效期限不同：cookie只在设置了Cookid过期时间之前一直有效，即使关闭窗口或者浏览器；
        sessionStorage,仅在关闭浏览器之前有效；localStorage,数据存储永久有效；
- (4)、作用域不同：cookie和localStorage是在同源同窗口中都是共享的；sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；

### 从输入url到显示页面，都经历了什么
第一步：客户机提出域名解析请求,并将该请求发送给本地的域名服务器。

第二步：当本地的域名服务器收到请求后,就先查询本地的缓存,如果有该纪录项,则本地的域名服务器就直接把查询的结果返回。

第三步：如果本地的缓存中没有该纪录,则本地域名服务器就直接把请求发给根域名服务器,然后根域名服务器再返回给本地域名服务器一个所查询域(根的子域)的主域名服务器的地址。
第四步：本地服务器再向上一步返回的域名服务器发送请求,然后接受请求的服务器查询自己的缓存,如果没有该纪录,则返回相关的下级的域名服务器的地址。
第五步：重复第四步,直到找到正确的纪录。

### typeof与instanceof
- (1)、typeof 一般只能返回如下几个结果：number,boolean,string,function,object,undefined。
- (2)、typeof 来获取一个变量是否存在，如 if(typeof a!="undefined"){alert("ok")}，而不要去使用 if(a) 因为如果 a 不存在（未声明）则会出错。  （后续代码不执行）
- (3)、对于 Array,Null 等特殊对象使用 typeof 一律返回 object，这正是 typeof 的局限性

### 什么是跨域？跨域请求资源的方法有哪些？

- 什么是跨域
   - 由于浏览器同源策略，凡是发送请求url的协议、域名、端口三者之间任意一与当前页面地址不同即为跨域。存在跨域的情况：
  
   - 网络协议不同，如http协议访问https协议。
  
   - 端口不同，如80端口访问8080端口。
  
   - 域名不同，如qianduanblog.com访问baidu.com。
  
   - 子域名不同，如abc.qianduanblog.com访问def.qianduanblog.com。
 
   - 域名和域名对应ip,如www.a.com访问20.205.28.90.
- 跨域请求资源的方法：
  
  
```javascript

//1.  porxy代理
    // 定义和用法：proxy代理用于将请求发送给后台服务器，通过服务器来发送请求，然后将请求的结果传递给前端。

// 2.  CORS 【Cross-Origin Resource Sharing】
res.writeHead(200, {
       "Content-Type": "text/html; charset=UTF-8",
       "Access-Control-Allow-Origin":'http://localhost',
       'Access-Control-Allow-Methods': 'GET, POST, OPTIONS',
       'Access-Control-Allow-Headers': 'X-Requested-With, Content-Type'
});

```  
   
    