---
layout: post
title:  "vue3.0新特性"
tags:
categories:
---

### 1. 虚拟DOM重写
虚拟 DOM 从头开始重写，我们可以期待更多的编译时提示来减少运行时开销。重写将包括更有效的代码来创建虚拟节点。

### 优化 slots 的生成
目前在 Vue 中，当父组件重新渲染时，其子组件也必须重新渲染。使用Vue 3，可以单独重新渲染父级和子级。

###  静态树提升(Static Tree Hoisting)
使用静态树提升，这意味着 Vue 3 的编译器将能够检测到什么是静态的，然后将其提升，从而降低了渲染成本。它将能够跳过 patching 整棵树。

### 静态属性提升
期待静态属性提升，其中 Vue 3 将跳过不会改变的 patching 节点。
###  基于 Proxy 的 Observation
目前，Vue 的响应式系统是使用带有 Object.defineProperty 的getter 和 setter。但是，Vue 3 将使用 ES2015 Proxy 作为其观察机制。这消除了以前存在的警告，使速度加倍，并使用了一半的内存。
Vue 已经非常小了，在运行时压缩了大约 20kb。但我们可以预期它会变得更加紧凑，对于新的核心运行时而言，为 10kb gzi 压缩。这将在很大程度上通过消除您不使用的库（也称为Tree Shaking）来实现。例如，如果您没有使用过渡元素，则不会包含它。


## 监测机制
3.0 将带来一个基于 Proxy 的 observer 实现，它可以提供覆盖语言 (JavaScript——译注) 全范围的响应式能力，消除了当前 Vue 2 系列中基于 Object.defineProperty 所存在的一些局限，这些局限包括：

- 对属性的添加、删除动作的监测；
- 对数组基于下标的修改、对于 .length 修改的监测；
- 对 Map、Set、WeakMap 和 WeakSet 的支持；

### 另外，新的 observer还提供了如下的一些特性：
- 公开的用于创建 observable 的 API：这为小型到中型的应用提供了一种轻量级的、极其简单的跨组件状态管理解决方案。
- 默认为惰性监测（Lazy Observation）。在 2.x版本中，任何响应式数据，不管它的大小如何都会在启动的时候监测功能。
如果数据量很大的话，在应用启动的时候就可能造成严重的性能消耗。而在3.x 版本中，只有应用的初始可见部分所用到的数据会被监测，更不用说这种监测方案本身其实也是更加快的。

### 更精准的变动通知
- 举个例子：在 2.x 系列中，通过 Vue.set 强制添加一个新的属性，将导致所有依赖于这个对象的 watch 函数都会被执行一次；
而在 3.x 中，只有依赖于这个具体属性的 watch 函数会被通知到。

### 不可变监测对象
我们可以创建一个对象的“不可变”版本，以此来阻止对他的修改——包括他的嵌套属性，除非系统内部临时解除了这个限制。
这种机制可以用来冻结传递到组件属性上的对象和处在 mutation 范围外的 Vuex 状态树。

### 更好的调试能力
通过使用新增的 renderTracked 和 renderTriggered钩子，我们可以精确地追踪到一个组件发生重渲染的触发时机和完成时机及其原因


### vue-cli 3.0  
- 支持typescript
- 从 3.0 版本开始，系统会在项目的根目录生成一个 vue.config.js 文件